Plus connue sous le nom de *Domestic Girlfriend*, cette série  démarre comme un scénario de film porno et reprend clairement tous les codes du manga harem. Natsuo, notre perso principal est amoureux de sa prof, mais après un rejet ambigü il décide que la meilleure façon de passer à autre chose c'est de se trouver un plan cul. A côté de ça, son père a finalement fait le deuil de son épouse et se décide à se remarier. *Bien évidemment*, la prof et le plan cul sont maintenant les demi-soeurs de notre héro aux hormones en ébullition et ils devront tous vivre sous le même toit. En vrai je crois que j'ai déjà vu des boulards plus subtils que ça.

Mais étonnamment, l'auteure arrive quand même à raconter beaucoup de sous-histoires qui dépassent clairement le cadre habituel des romances de lycéens. Les personnages principaux ont notamment de vraies ambitions et les personnages secondaires ne sont pas (tous) de simples faire-valoirs. Natsuo voulant devenir écrivain, on passera pas mal de temps à le suivre dans sa recherche d'inspiration, ses changements d'orientation à la fac et son angoisse de la page blanche.

*Love x Dilemma* c'est beaucoup de *&laquo;WTF&raquo;*, de *&laquo;Wow ils ont osé&raquo;*, mais pas que. Mon plus gros reproche serait qu'à vouloir tout caser dans la même histoire, on se retrouve avec une narration saccadée, entre sous-intrigues vues et revues, sous-intrigues jamais vues pour de bonnes raisons, romances qui trainent et drama inutiles ou qui arrivent trop tard. Ceci étant dit, ça reste une série surprenante, un plaisir coupable que j'assume entièrement.

(Série finie en VO et en scanlation, mais la trad FR traîne du cul)